（大鷲(おおわし)）すぐ
ウチに搬送しなさい
（看護師）手術室は
１室 空いてます
（看護師）麻酔科は対応可能です
（医師）
上腸間膜(じょうちょうかんまく)動脈塞栓症で危険です
（藤田(ふじた)）外科は人手が足りなくて
緊急手術に対応できない
（大鷲）手術室に運びなさい
その患者は 私が執刀する
（うめき声）
（大鷲）吻合(ふんごう)部は問題ない
あとは 洗浄して 閉腹を行う
小鳥遊(たかなし)くん あとは 私がやる
（小鳥遊）
閉腹は 助手がやるものじゃ…
（大鷲）この患者は旧知の仲だ
最後まで責任を持って 私がかかる
（小鳥遊）分かりました
よろしく お願いします
-（大鷲）小鳥遊くん
-（小鳥遊）はい
（大鷲）改めて 君には
高い外科技術があることが分かった
外科に来る気はないか？
（小鳥遊）最近—
統括診断部で働きながら
救命を手伝ってると—
よく思うことがあるんです
外科も 内科も
救うべきは患者さんの命
だったら 僕は 患者さんの人生に
正面から向き合えるような—
そんな内科医になりたいんです
（大鷲）立派な心がけだ
だが それが 今の統括診断部で
実現可能なのかなぁ？
（歓声）
-（真鶴(まづる)）にょほほ！
-（審判）ストライク！
-（舞(まい)）ナイスピッチング！
-（鷹央(たかお)）この裏切り者！
ぬあっ！
-（小鳥遊）鷹央先生？
-（真鶴）鷹央？
（小鳥遊）一体 どうして ここに？
（鷹央）
それは こっちのセリフだよ！
お前
叔父貴の手術 手伝ったそうだな
（小鳥遊）そのことで わざわざ？
何回 電話しても
居留守 使いやがって
-（小鳥遊）いや だって…
-（真鶴）鷹央！
（鷹央）あっ！　あっ…
試合のジャマしない！
だって 姉ちゃん…
-（舞）はい 行きましょう
-（鷹央）小鳥が…
（審判）スリーアウト チェンジ！
（鷹央）小鳥！
（真鶴）話があるなら隅っこで！
はい
（真鶴）
藤田先生 かっ飛ばしちゃって
（鷹央）あいつは ウチの部を
つぶそうとしてる敵なんだぞ
しょうがないじゃないですか
人手 足んなかったんですから
…だとしても
小鳥がやる必要ないだろう
そんな怒んないでくださいよ～
（舞）この わからず屋！
本来の業務じゃないのに—
院長の第一助手を
務めていたなんて聞いたら—
外科医に戻る気になったとしか
思えない！
戻るつもりなんて…
叔父貴に丸め込まれてないだろうな
-（小鳥遊）ないですよ
-（鷹央）目ぇそらすな！
-（鷹央）心当たりがあるんだな
-（小鳥遊）ないです
（鷹央）人の気持ちが
分からない私でも分かるぞ
隠し事が苦手で
単細胞な小鳥のことなら—
手に取るように分かる
そんな言い方ないでしょう？
（舞）
まあまあ！　２人とも落ち着いて
-（舞）夫婦ゲンカは 犬も…
-（小鳥遊･鷹央）夫婦？
ウーン！　息ぴったり
-（審判）ボール
-（藤田）あいたたたた…
-（真鶴）大丈夫か！
-（藤田）ちょっと 腰が…
（真鶴）
ムリすると 仕事に支障が出ます
今日は 参加メンバーがギリギリで
交代できる人いないですよ
（舞）ぬあっ！　私ですか？
-（真鶴）藤田先生をお願い
-（舞）はい！
だ… 大丈夫ですか？
ゆゆ… ゆっくり
代打！　天久(あめく)鷹央！
-（鷹央）なに！？
-（小鳥遊）ええっ！
スリーボール ワンストライク
ムリに振らなくていいから
分かった 姉ちゃん
サングラス 外してって
いてっ いててて…
幽霊部員として登録しておいて
良かったですね
（審判）プレー！
-（審判）ストライク！
-（鷹央）ウンッ！
（真鶴）
ムリに振るな！　小さく構えろ
（職員）
ドンマイ ドンマイ 切り替えて
（審判）ボール フォア
（真鶴）バット 置いてって
も… もらいます
そ… それ もらいます
行って行って
-（真鶴）小鳥遊先生！
-（審判）プレー！
（真鶴）かっ飛ばしちゃって
（打球音）
（歓声）
（小鳥遊）鷹央先生 走って！
ああ？　あっ！
えっ？　あっ えっ？　あっ…
えっ？　えっ？　アアッ…
えっ？　アッ！
（つまずく音）
（鷹央）ウワッ！
ウウッ…
（職員たち）アアッ…
-（鷹央）ウウーッ…
-（審判）アウト！
-（真鶴）ハァッ… ガッデム
-（小鳥遊）アッ…
ドンマイ
（審判）プレー！
-（真鶴）にょほほ！
-（職員）打った！
（真鶴）鷹央！
（職員）ホーム ホーム ホーム！
ホーム！
（歓声）
（舞）先生 撤収です
（小鳥遊）真鶴さん
これは 明らかに采配ミスです
（鷹央）いたたたたた…
これが筋肉痛ってやつか
早く！　早く 湿布 貼ってくれ
（小鳥遊）そんな
激しい運動してないじゃないですか
-（鷹央）上がるなよ
-（小鳥遊）うん？
（鷹央）舞 頼む
は～い
えっ？　なんで？
なんで 僕だけ
上がっちゃいけないんですか？
小鳥が 叔父貴に
寝返った疑いが—
まだ晴れてないからな
上に上がることは
まかりならぬ
“まかりならぬ”って…
-（小鳥遊）あぶなっ！
-（舞）草の者を放っておきます
（小鳥遊）何なの？　君は 一体
身の潔白って
悪魔の証明じゃないんですから
まったく
-（小鳥遊）ええっ？
-（鷹央）どうした？
（小鳥遊）緊急手術した倉石(くらいし)さん
術後の経過が気になって 見たら
かなり悪くなってます
（大鷲）
血液培養して 抗生剤の追加投与だ
（酒井(さかい)）はい
（小鳥遊）昨日の昼ごろ
40度近い発熱と頻脈が認められ—
更には 強い胸の苦しみを
訴え始めたようです
抗生剤の追加投与を行ったけど—
症状は よくなるどころか
悪化してますね
手術ミスか
（小鳥遊）いえ 院長の手術は—
ひとつひとつの処置が
正確で完璧でした
手術の成否は
手技だけで決まるわけじゃない
-（鷹央）腕も頼む
-（舞）はい
（鷹央）手術は 患者に対して
強いダメージを与える
そこから問題なく回復できるように
サポートするのも—
外科医の重要な仕事だ
-（鷹央）違うか？
-（小鳥遊）違いません
（鷹央）恐らく
術前に腸管の壊死(えし)した部分から—
細菌が血中に入り込んだ
そこから増殖して
敗血症を起こしてる可能性が高い
でも 術後には
抗生剤の投与を行っています
ルーチンで決められた種類だろう
ちゃんと
起炎菌となる病原体を検討し—
適した抗生剤を
投与しているわけじゃない
-（鷹央）違うか？
-（小鳥遊）違いません
（舞）“違うか？”“違いません”
いっぱい怒られてる
（鷹央）叔父貴も
ちょっとは 頭 使えよな～
（舞）それで
患者さんは大丈夫なんですか？
今ごろ 慌てて 叔父貴が—
広域スペクトラムの抗生剤を投与し
全身管理を始めているはずだ
回復するさ
自分の手駒を
死なせるわけにはいかないからな
-（小鳥遊）手駒？
-（鷹央）姉ちゃんが言っていた
倉石奈津子(なつこ)ってヤツは
叔父貴とつながってるらしい
２人して 裏で
あくどいこと やってんだろう
アアッ… イヤだイヤだ
“越後屋(えちごや) おぬしも悪よのぅ”
“ハッハッ
ハッハッハッ…”てやつですね？
（小鳥遊）
だから それ 一体 何なの？
鴻ノ池(こうのいけ)ね しかも イメージが古い
私 おじいちゃん子なもので
（携帯電話のバイブレーター）
（小鳥遊）桜井(さくらい)さん？
桜井！？　謎だ 謎だ！
早く スピーカーにしろ！
謎で筋肉痛 治った？
（小鳥遊）はい
（桜井）
もしもし 小鳥遊先生ですか？
何か面白い事件か？
（桜井）私は 小鳥遊先生に
電話したはずなんですが
いいから さっさと教えろ
関わってほしくないから
クギを刺すために連絡したんです
（鷹央）何言ってんだ？
私は 桜井からの連絡がないと—
事件が起きていることすら
気づけないんだぞ
（桜井）いずれ 気づくんです
なぜなら…
事件は
天医会(てんいかい)総合病院で起きてるんです
ハァッ！　ウチで？
そちらに 入院中の倉石議員から
今朝 一課に連絡があった
（奈津子）ハァ… 助けて
（桜井）“このままだと殺される
すぐに助けてくれ”と
殺される？
天久大鷲
つまりは
あなたの病院の院長にですよ
（小鳥遊）そんなバカな
院長が倉石さんを？
ありえない
（鷹央）面白い
悪を成敗してくれよう
てめえら 人間じゃねえや
たたき斬ってやる！
-（舞）破れ傘の先生！
-（小鳥遊）うん？
（鷹央）この謎—
私が診断してやる
♪～
～♪
（桜井）
警視庁捜査一課の…
（鷹央）おう！　桜井
…です
関係者に
首を突っ込まれると—
困るんですよ
ここは私のホームだ
細かいことは気にすんな
逆効果だったか～
小鳥遊先生に連絡を入れたのは—
恋人として
制御してもらおうと思ったのに…
恋人じゃないですから～
（鷹央）
そうだ　こいつは私の下僕だ
-（桜井）下僕？
-（小鳥遊）部下です！
…ていうか
桜井さんにまで そんなデマが？
鴻ノ池のヤツ
どんだけ吹聴して回ってんだよ
（足音）
お疲れさまです
（大鷲）ハァ…
倉石さんの主治医は私だ
現在 全身状態が極めて悪化してる
お引き取りいただきたい
（桜井）そういうわけには
いかないんですよ
このまま
命を落とす可能性もあるのでねえ
誰かのせいで
（鷹央）今朝 倉石奈津子本人が
警察に連絡したんだよ
お前に殺されるってな
驚いていないようですね
説明していただけますか？
説明しろ
令状がないんであれば—
院長である私の業務を
妨害する権利は 君にはない
ウチの管理官と倉石議員は
昵懇(じっこん)の仲なんです
だからこそ 助けを求めた
何が何でも調べさせてもらいます
面会を強行して
患者の具合が悪くなって—
命を落とすようなことになったら
どう 責任を取るんだ？
（桜井）では
こういうのは どうでしょう？
小鳥遊先生に立ち会ってもらう
（小鳥遊）うん？
（桜井）小鳥遊先生なら
私の立場も 院長先生の立場も—
理解できますよね？
お前 叔父貴の立場 分かんのか？
-（小鳥遊）いや…
-（桜井）黙って黙って
それで どうでしょうか？
（小鳥遊）はい…
ハッ…
ちょっと…
立ち会っていただきたいのは
小鳥遊先生だけですけどねえ
小鳥は統括診断部の医師
つまり 私の所有物だ
断じて違います！
…というわけで 私も話を聞く
文句ないな？
結局 こうなる
（ノック）
（酒井）どうぞ
ご苦労さまです
何しに来た！
（桜井）
まあまあ そんな 大声 出さないで
（酒井）あんたは？
（桜井）院長から
説明してもらいますから—
落ち着いてください
（大鷲）警察が
倉石さんから話を聞きたいそうだ
（汐屋(しおや)）えっ 警察？
なんで 統括診断部が一緒に…
-（桜井）あなたは？
-（汐屋）秘書の汐屋です
（桜井）秘書の方なら—
倉石議員が警察に通報をしたことは
ご存じですよね？
えっ？
（桜井）聞かされていないんですか
これは やはり
ご本人から話を聞くしかないですね
-（酒井）えっ？
-（桜井）倉石議員 起きてください
ちょっと やめてください
患者さんは 今
話ができる状態じゃない
絶対に
話を聞けないような状態ですか？
（小鳥遊）敗血症性ショックまでは
至っていません
短時間なら 会話はできます
勝手なこと言うな！
（小鳥遊）
ただ 興奮はさせないでください
-（鷹央）同感だ
-（桜井）分かりました
（肩をたたく音）
起きてください 倉石議員
-（桜井）はじめまして 私は捜査…
-（奈津子）誰？
どうして 私の家(うち)にいるの？
（桜井）ここは病院ですよ
アアッ… ハァ…
誰が こんな所に
私を閉じ込めているの！？
（桜井）大丈夫です 私は刑事です
刑事？
私を捕まえるの？
思い出してください
あなたが
電話で助けを求めてきたんです
“このままでは殺される
すぐに助けてほしい”と
こちらにいる院長先生に
（酒井）何言ってんだ！
（奈津子）そう… そいつ
そいつが 私を殺して 口封じを！
（桜井）一体 何について
口封じしようとしたんですか？
病院をつぶしたこと…
その男は 私を利用して
この近くに建設予定だった—
総合病院の計画をつぶした
週刊誌の記者が嗅ぎ回ってる
だから 私の口封じを
助けて！　ねえ お願い
-（桜井）大丈夫です
-（奈津子）助けて お願い
（心電図モニターのアラーム）
（桜井）落ち着いてください
（小鳥遊）桜井さん ストップ
-（桜井）あと少しだけですから
-（大鷲）鎮静をかけなさい
-（桜井）大丈夫ですよ
-（大鷲）約束だ
守ってくれ
（奈津子）助けて…
倉石奈津子の
様子からして—
術後せん妄を起こしてる
可能性が高いな
術後せん妄…
（鷹央）手術や麻酔を
きっかけに起こる—
精神症状のことだ
術後１日から数日で
起こることが多く—
妄想や錯乱
幻覚などの症状が生じる
どっかの誰かさんの術後管理が
お粗末なせいで—
全身状態は極めて悪い
大体 全部 お見通し的な
しゃべり方からして気に食わない
（小鳥遊）鷹央先生 ストップ！
うん あの…
私的な感情 あふれ出てます
（桜井）
つまり 病気のせいで錯乱して—
ワケの分からない通報をしたと？
（大鷲）私に殺されるなどと
いうことを聞いた時点で—
その可能性が高いというふうに
感じて…
（鷹央）いや
全てが妄想ともかぎらないぞ
病院の建設計画をつぶした話は—
かなり リアリティーがあった
（桜井）
新しい病院を建設する場合—
知事に
許可を得る必要がありますよね
都知事に
極めて近しい倉石議員なら—
建設計画をつぶすことは—
それほど難しいことじゃ
ないんじゃないですか？
天久鷹央先生のお考えは？
私は 叔父貴が嫌いだ
いや 大嫌いだ
具体的に言うと 108はある
-（小鳥遊）108！？
-（鷹央）それを今から言ってやる
え～っと… 鷹央先生？
恐らくですね あの…
桜井さんが言ってるのは—
そういうことじゃ…
-（小鳥遊）…ないですよね？
-（桜井）ああ…
私の感情を棚上げして言うのなら…
-（鷹央）３つ
-（小鳥遊）108あって ３？
１つ 叔父貴の経営能力
２つ 医療機関との
コミュニケーション能力
３つ 自分が理想とする医療を
支給するための政治力と交渉力
これらについて かなり
優れているのは紛れもない事実だ
違法なことに
手を染めたかどうかは—
現時点では分からない
（ノック）
どうぞ
失礼します
-（桜井）どうも
-（大鷲）どうした？
記者の方が
倉石さんとの件で取材したいと
お引き取り願え
あなたも
こちらでも調べさせてもらいます
倉石議員の体調が改善したら
連絡を
（ドアの開く音）
（真鶴）あした 宮城に—
行ってくる
若いころ
院長は 世襲病院を嫌って—
宮城の県立病院の救急部で
働いていたんです
それが
40歳になったころ戻ってきた
真意は 誰も詳しくは知りません
ただ 倉石さんの地元も同じ宮城県
過去を調べれば—
２人がやろうとしてることが
分かるかもしれない
小鳥 姉ちゃんに つきあって
行ってこい
えっ？
叔父貴の弱みを見つけだせ
（警笛）
（小鳥遊）
随分 一ノ関(いちのせき)の駅から離れてますね
（真鶴）ちょっと 休憩しましょう
約束の時間まで まだ 時間あるから
-（真鶴）あっ！
-（スタッフ）はい！
（スタッフたち）ホヤぼーや
-（真鶴）ホヤぼーや
-（小鳥遊）うん？
うちの田舎の名産
ホヤぼーや
かわいいでしょう？
（小鳥遊）
あの… 鷹央先生と院長って—
前から
ずっと あんな感じなんですか？
（ため息）
院長は徹底的合理主義者
鷹央も そういう一面がある
でも そのベクトル
医師として進むべき道が違う
進むべき道…
小鳥遊先生は
どうされるんですか？
えっ？
院長に打診されてましたよね
今後のこと
ご存じだったんですか？
僕がイギリスに？
（大鷲）
うん… 日本と違ってな—
総合診療医の確固たる地位がある
効率的な診断が下せれば
医療スタッフの負担が減って—
患者が たらい回しにされることが
なくなるからな
本気で診断医を目指すなら—
本場で学んでみたら どうかな？
（真鶴）鷹央のために残ってほしい
これは 姉としての思い
でも 小鳥遊先生の
将来のことを考えると—
イギリスに行くべきだと思います
小鳥遊先生
写真 撮っていいですか？
えっ？
-（真鶴）ハッ… すいません
-（スタッフ）はい
私も撮ってもいいですか？
（スタッフ）あっ もちろんです
-（真鶴）お願いします
-（小鳥遊）あっ そっち…
（スタッフ）
いきますよ　はい ホヤぼーや
（シャッター音）
（職員）まんず
暑くてしゃあなすっちゃねえ
ひゃっけえのでも
飲んでってけさい
あっ ありがとうございます
あっ あの… ヒャマス茶って
普通のお茶とは何が違うんですか？
何だべ 色男が
あっぺとっぺ かだって
おしょすいっちゃ
ねえ？　フフフッ！
-（小鳥遊）ねえ ハハハ…
-（職員）フフッ！
（吉田(よしだ)）すいません 遅れました
わらすどもがしっからすねって
（笑い声）
大鷲のことですよね？
天久大鷲は私の同期ですよ
ウワサは聞いてます
辣腕(らつわん)経営者としてのね
クールに決め込んで
いつも 眉間に シワ寄せて—
難しい顔してるんじゃないですか？
昔は
そうでもなかったんですけどね
ひとりの医師として
目の前の命に全身全霊を懸ける—
熱い男だった
-（医師）出血だ
-（大鷲）濃厚赤血球 20単位
ノンクロス 大至急だ！
（看護師）はい 分かりました
（大鷲）俺たちが諦めたら終わりだ
絶対 諦めるな！
（医師たち）はい！
（真鶴）
院長が そんな医師だったなんて…
初めて知りました
（吉田）地域医療の現実に
何度も何度もぶつかってね
あいつは変わった
もしかして 変わった原因に—
倉石奈津子議員も
関係していますか？
（吉田）天久大鷲は 医師として
彼女の絶望に立ち会ったんですよ
（ノック）
どうぞ
失礼します
院長 倉石さんの容体が…
-（酒井）検査結果
-（看護師）はい
（奈津子）ハァ… ハァ…
（酒井）血液培養検査結果です
陰性なんです
起炎菌は発見されていません
抗生物質が効かないのは
細菌感染による敗血症じゃない
（酒井）画像検査でも—
縫合不全などの異常は
見られないんです
何が原因で 高熱が出て
炎症マーカーが高いんだ
（酒井）分かりません
一体 何が起きてるのか
（ノック）
開いてるぞ
な… 何の用だ！
はぁ？　おい 何か言えよ！
あっ！　上がるなよ
（タイピング音）
確かに 原因不明 摩訶(まか)不思議だな
統括診断部への正式な依頼だ
依頼は受けたい
患者が苦しんでいるのも
放ってはおけない
た だ し…
頼むなら—
今までのことを わびる態度が
あってもいいんじゃないか？
（大鷲）天久真鶴を
解雇したほうがいいと考えてる
統括診断部は廃止する予定だ
（鷹央）例えば そうだなぁ
土下座するとか
土下座は幼稚な要求じゃないぞ
起源は 古代インドにおける
最高の敬礼として—
仏教の五体投地の原型とされる
「魏志倭人伝(ぎしわじんでん)」に…
そんな くだらない見返りなど
必要ない
（鷹央）土下座がイヤなら
深々と頭を下げるでもいいぞ
さあ わびろ！
わびろ わびろ わびろ！
（大鷲）統括診断部にとって
診察依頼を受けることは—
通常業務のはずだ
診療時間ならな
でも 今は勤務時間外だ
どうした？
頭を下げることもできないのか？
倉石奈津子の容体からして—
すぐにでも診断を下して
治療を始めたいはずだ
だからこそ 謝罪が必要なんだ
（大鷲）悪くない交渉術だ　だが…
まだまだ 実力不足だ
負け惜しみは よせ
早く頭を下げろ
土下座しろ！
考えてもみろ
倉石さんに
万が一のことがあったら—
警察は私を疑うだろう
最悪の場合 病院の経営に
影響 出ないように—
責任を取って—
院長を辞任しなければ
ならなくなるかもしれない
叔父貴がいなくなれば
統括診断部は もっと のびのび…
うん？　えっ？
（大鷲）
お前は 現在 副院長 つまり—
次の院長は お前だ
上がるなよ
当然
政治家や地方医師会の幹部との面談
年間100を超える会合への出席も
全て担うことになる
えっ ちょ…
（大鷲）それに…
それに… 何だ？
あっ…
（大鷲）事務長の真鶴とは—
常に 顔を
突き合わせることになるだろうな
ハァッ…
姉ちゃんと… 常に 一緒…
この病院を頼んだぞ～ 次期院長
（ドアの開く音）
（鷹央）ハァ…
（小鳥遊）ただいま戻りました～
あっ これ お土産です
げっ！
小鳥 倉石奈津子の診察に行くぞ
（小鳥遊）えっ？
状態が急激に悪化している
可及的速やかに診断を下して
適切な治療を行うんだ
フゥ～…
（鷹央）慌てず… 急ぐ
慌てず… 急ぐ
慌てず 急ぐ
ウンッ…
あっ？　これで
どうやって診察しろっていうんだよ
検査？　ＩＣＵに移されたとか？
鷹央先生？
ハァ…
いや… 違う！
倉石奈津子は逃げ出したんだ
このままいたら
殺されると思い込んで…
そう
手の空いてる人で捜してほしい
倉石さん…
分かりました
倉石さん？　倉石さん
倉石議員がいなくなったらしい
捜してくるから しばらく頼む！
（看護師たち）はい
（看護師）失礼します
倉石さん？
-（舞）あっ 小野寺(おのでら)さん
-（真由(まゆ)）あっ 鴻ノ池先生！
病院内の どこにもいません
ぬあっ！
警察も捜してくれてますが
いまだ発見できてません
（酒井）状態は 極めて悪い
早く見つけださないと
（汐屋）
自宅や事務所にも戻っていません
（鷹央）財布も携帯もある
敷地内も
しらみつぶしに捜しましたけど—
どこにもいませんでした
もしかしたら
病院の外に出たんじゃ…
（鷹央）人海戦術による
ローラー作戦ではなく—
場所を絞り込む必要がある
私が絞り込みましょう
やれんのか？
やる前から
負けることを考えるヤツはいません
大切なのは 倉石議員の
気持ちになって考えること
人の気持ちになって考える…
確かに 私にはムリだな
私の名前は倉石奈津子
（小鳥遊）ちょっと待ってください
-（鷹央）止めるな
-（桜井）私の名前は…
倉石奈津子
（桜井）
このままでは 私は殺される
まだ 体が動くうちに
この病院を逃げ出さなくては
焦るな… このまま外せば
アラームが鳴り 気づかれてしまう
よし 電源を落とせば…
（スイッチを押す音）
これで外せる
ウンッ！　アッ…
（桜井）いたっ！
あとは 見つからずに…
時刻は夕方
食事介助などで 看護師の皆さんは
慌ただしく動いている
今だ！
気づかれることなく
エレベーターまで やって来た
あとは １階に向かい—
できるだけ 人目につかないために
正面口から出るだけ
（小鳥遊）いや だったら
裏手の救急出入り口 使うでしょう
-（桜井）使わないわ
-（小鳥遊）“わ”って…
（鷹央）ああ 使わないな
あそこは 使う人間が限られている
だから 人目につきやすい
そして 警備員の詰め所もある
なるほど
はい ダメ　探偵失格～
いや 医者だから
そう 私は 見舞いを
終えた人たちに紛れて外に出たわ
木の葉を隠すなら—
森の中
ブラウン神父か？
（桜井）誰にも気づかれずに
病院を出た私は—
どちらに行こうか見渡した
正面は住宅密集地
左に行けば駅周辺
それなりに人通りもある
右側に行けば
公園や緑地保全地などが多い
夕方以降は 人通りが かなり少ない
私は 人目を避けるように
右へと歩きだす
それだけじゃ まだ 足りないな
（桜井）歩きだしたものの—
私は 病院を抜け出すだけで
かなりの体力を使い果たしていた
すぐに 身を隠せる
場所を探さなければ
そう思った矢先
目の前に公園が現れた
ここだ
全ての条件が当てはまるのは
ここ！
この公園にいる
桜井 霊媒師みたいだな
私は刑事です
長年 培った 独自の
プロファイリングを…
（小鳥遊）はい 分かりました
急いで行きましょう
舞 姉ちゃんに伝えてくれ
あと
救急もスタンバイさせといてくれ
（舞）分かりました
（鷹央）桜井 どっちだ？
-（桜井）私の名前は倉石…
-（鷹央）手分けして捜すぞ
-（小鳥遊）はい
-（刑事）こっち行きましょう
（桜井）おうおう
あっ 転ばないでくださいよ
（鷹央）ウワッ！
ウウッ…
（小鳥遊）大丈夫ですか？
-（鷹央）ああっ！
-（小鳥遊）うん？
（鷹央）
あっ あっ あっ！　うわっ！
-（小鳥遊）どうしたんですか？
-（鷹央）あっ…
（小鳥遊）鷹央先生？
（鷹央）捜したぞ
（小鳥遊）
えっ？　あっ！　良かった…
病院 戻りましょう
（奈津子）ハァ… ハァ…
-（鷹央）えっ？　あっ… おい！
-（小鳥遊）えっ ちょ… ちょっと
来ないで！
落ち着いてください
僕たちは助けたいだけなんです
ウソよ！
天久大鷲は私を殺すつもりよ！
殺されるぐらいなら…
ウン…
私は… ここで死ぬ！
-（小鳥遊）アッ…
-（鷹央）おい
ちょ… どうすりゃいいんだよ！
こういうのは 私の専門外だ
あの… アアッ…
宮城県気仙沼(けせんぬま)市
20年前 あなたは
地元に戻って 女の子を産んだ
名前は明日香(あすか)ちゃん
ただ 産後
明日香ちゃんは 深夜に—
新生児呼吸窮迫(ひっぱく)症候群を
引き起こし—
危険な状態となった
時間との勝負
でも 周りの病院の小児科は
採算が取れず 廃科になっていた
だから あなたは—
遠く離れた県立病院に
向かうしかなかった
（大鷲）
戻ってこい　頼む 戻ってきてくれ
（看護師）先生 蘇生を開始して
もう １時間たちます
ハァ…
戻ってこい
-（大鷲）戻ってこい 戻ってこい！
-（吉田）大鷲！
（大鷲）
戻ってこい！　戻ってこい！
（小鳥遊）地域医療の現実によって
こぼれ落ちた命
医者と政治家 立場こそ違えど—
同じ考えのもと—
自分の進むべき道を
選んだ同志なんじゃないんですか！
（泣き声）
ハァ…
同志だからこそ 知り過ぎた
私がジャマになった
だから 私を…
（大鷲）私の話を聞いてくれないか
確かに あなたに頼んで
計画を阻止したことは事実だ
ここから
１キロも離れてない場所に—
中規模総合病院の建設計画があった
だが 開業予定の病院は
徹頭徹尾—
利益だけを求めてた
小児科 産婦人科 救急部は
切り捨てて—
利益を上げやすい診療科のみの
開設計画だ
そんなことになれば
ウチの経営状況は極めて悪化
必要な場所で
必要な医療が受けられなくなる
恥ずべきことなど ひとつもない
（桜井）ちなみに
嗅ぎ回ってる記者ですが—
病院建設をつぶされて
恨みを持った関係者が—
デタラメを吹き込んでいたようです
違法献金の事実はありませんでした
まだ 道半ばだ
明日香ちゃんのためにも
私が運ぶ
すぐに救急車を回してくれ！
ウンッ…
行くぞ　まだ 何も解決していない
（小鳥遊）倉石さん
聞こえますか？
（藤田）診断が
つかないかぎり—
治療できない！
（鷹央）ジャマだ 私が診断を下す
まずは 問診だ
（舞）でも 患者さんから
話を聞ける状態じゃないです
問診は
本人以外からも行うことができる
倉石奈津子についての情報をくれ
少し気になってたことがある
天医会に便宜を図り—
違法な献金を
受け取ってるんじゃないかと
誰かが記者にリークした？
まさか あなたが？
それとも あなたが！？
（大鷲）
最近 ヤケにイライラしてた
（汐屋）そういえば
かなり お疲れの様子で—
痩せたって言ってました
（鷹央）倉石奈津子は
最近 イライラしていた
性格の問題じゃない 謎の焦燥感
代謝異常か
それとも ホルモンか
断定できない
40度近い発熱や頻脈
ＣＲＰは
そこまででもない
感染症の否定はできない
なぜ そんな疾患が
発症した？
易感染性は乏しい
悪性疾患…
違う 全部 断片だ
何かピースが
１つ足りない
何だ？
分かったぞ！
-（舞）うわっ！
-（酒井）早く説明しろよ
（鷹央）今は一刻を争う
説明してる暇はない
ただ
治療の全責任を持っているのは—
主治医である お前だ
お前の許可がなければ
私は治療することができない
私を信じるか？
私を信じて 治療を任せるか？
（大鷲）私は お前という人間を
全く信用してない
ただ—
診断能力に関しては
全幅の信頼を置いてる
人としては不完全だが
診断医としては超一流だ
彼女を頼む
（舞）おおっ！　歴史的和解
（拍手）
ウソだろう
冷却だ
-（鷹央）まずは 体温を下げる
-（看護師）はい
-（藤田）氷のうを持ってきて
-（医師）持ってきます
小鳥 血液ガスを測定しろ
はい
-（鷹央）舞
-（舞）はい
-（鷹央）酸素10リットル
-（藤田）酸素10リットル！
（鷹央）
冷却した生理食塩水を流すんだ
（看護師）
生理食塩水 持ってきます
（鷹央）人工呼吸管理が
できるように準備しておけ
（医師）人工呼吸管理 準備します
（鷹央）あと 透析や
大動脈内バルーンパンピングが—
必要になるかもしれない
腎臓内科 循環器内科のドクターと
臨床工学技士も呼んでおけ
-（看護師）先生に コールします
-（小鳥遊）針 刺しますね
（鷹央）
まずは 解熱鎮痛剤で体温を下げる
ベータブロッカーで頻脈を抑える
あとは 大量のステロイドで
全身の炎症を抑え込むんだ
-（酒井）ステロイド？
-（鷹央）うん？　知らないのか？
-（鷹央）ステロイドっていう…
-（酒井）バカにするな！
そうじゃなくて 万が一
細菌感染による敗血症だったら—
免疫抑制が起きて
悪化するんじゃ…
（鷹央）余計な口を挟むな
主治医が
私に任せるって言っただろう？
クッ…
（鷹央）仕上げは これだ
この魔法の薬で治るはずだ
ハァ…
バイタル 正常に戻りました
体温も37度台まで低下
酸素も必要ありません
私の魔法の薬が効いたようだな
-（酒井）魔法って何なんだよ…
-（舞）はい！
舞
原因は 一体 何なんですか？
これは時間外労働だ
まず 対価をもらおうか
（酒井）対価…
（鷹央）ウン…
ウ～ン ウン…
（小鳥遊）
食べながら話さない！
（飲み込む音）
アアッ…
なんか眠くなってきた
肝心なこと話してくださいよ
小鳥
分かる範囲で診断してみろ
えっ？
（鷹央）
今のお前の実力を見せてみろ
えっと…
上腸間膜動脈塞栓症の術後に高熱
一見すれば 合併症で
敗血症を起こしたように見えます
…ですが 血液培養は陰性
画像検査でも
異常は見当たらなかった
更に 血圧が上がり
著しい頻脈も見られるようになった
以上により 敗血症以外が原因
いいぞ 続けろ
（小鳥遊）倉石さんは
最近 イラだつことが多く—
疲れが目立ち 体重が減少した
緊急手術の
原因である上腸間膜動脈塞栓症
ある疾患が
浮かび上がってくるだろう
バセドウ病だ
そのとおりだ
ぬあっ！
（拍手）
人間の成長や
新陳代謝など—
重要な働きに
関わる甲状腺
そこから
分泌される甲状腺ホルモンが—
過剰に作られてしまうのが
バセドウ病
動悸(どうき) 体重減少 手の震え—
発汗などの身体的症状
イライラ
落ち着きのなさといった—
精神的症状が現れる
魔法の薬は
抗甲状腺薬だ
（舞）
でも どうして—
上腸間膜動脈塞栓症と
関係が？
バセドウ病の症状に心房細動がある
心房内の血液が滞り
血栓が生じ—
それが 血流に乗って
上腸間膜動脈を閉塞させた
そして—
術後 甲状腺クリーゼを
起こし—
全身状態が
急激に悪くなった
クリーゼ
ホルモンの急激な
異常による危機的な状況だ
高熱 頻脈 意識障害を起こし
多臓器障害が起こる
そして 甲状腺クリーゼは—
身体に大きなストレスが
かかったことを契機に—
生じることが多い
例えば 大きな手術とか
-（大鷲）腑(ふ)に落ちないことがある
-（鷹央）言ってみろ
（大鷲）
甲状腺クリーゼは もともと—
症状のある 重症の
バセドウ病患者に生じるもんだ
そのとおりだ
手術前検査では
異常は認められなかった
甲状腺クリーゼが生じるとは
到底 思えん
そのとおり
…じゃないな
倉石奈津子は
治療薬をのんでいたんだ
自分でも知らないうちにな
これだよ
どこ見てんだよ
昆布だ
抗甲状腺薬以外に—
甲状腺ホルモンを
抑えるための薬は何だ？
（鷹央）そのヨウ素が
最も含まれる—
食べ物のひとつが昆布だ
地元の
名産である おつまみ昆布を—
倉石奈津子は ふだんから
よく食べていたんだろう
うちの田舎の名産
ほやボーヤ　かわいいでしょう？
（鷹央）偶然—
バセドウ病の薬を内服しているのと
同じ状態になり—
症状が抑えられていた
ただし
手術後は 昆布が食べられず—
更に
体に大きなストレスがかかり—
甲状腺ホルモンが大量に分泌
だから 甲状腺クリーゼに陥った
私からは以上になります
ごちそうさまでした
-（鷹央）小鳥 ケーキ 持ってこい
-（小鳥遊）はい… はい
（ドアの開く音）
-（小鳥遊）鴻ノ池 これ
-（舞）あっ…
（奈津子）
本当に ご迷惑をおかけして—
申し訳ございません
この数日間のこと どの程度
覚えてらっしゃいますか？
（奈津子）フッ…
ほとんど 何も
ただ
天久院長がおっしゃったことは—
はっきり覚えてます
これから 行く手を阻む者が
増えるでしょうね
だからこそ—
立ち止まるわけにはいかない
（司会）それでは
会見を始めさせていただきます
倉石奈津子都議会議員
お願いします
（奈津子）
本日は 東京都の医療における—
新たな展望について
発表させていただきます
ご存じのように 東京の医療財政は
ひっ迫しています
限られた医療資源の配分を
見直す必要があります
キーワードは“バランス”
西東京地区にて
医療の再編 統廃合を進め—
地域医療のモデルケースを…
（桜井）腐らず やれ
（刑事）腐らず やります
（刑事）それって主観ですよね？
（打球音）
次の試合に勝てば
我が第三ソフトボール部は—
院長の第一ソフトボール部に
１ゲームの差で ２位に上がります
今期こそ 優勝しますから
もっと本音で語り合う—
スタッフとのコミュニケーションを
取るのも大事な仕事ですよ
（大鷲）面倒なことが起きてる
-（真鶴）えっ？
-（大鷲）鷹央のことだ
♪～
（舞）
統括診断部 いや…
鷹央先生への愛は
どこに行った！
だから…
（机をたたく音）
何だよ いきなり
シーッ！
鷹央先生を捨てて—
イギリスに行くなんて
言語道断！
（鷹央）カレーだ
どうした？　どうした？
冷たいカレーだ
（小鳥遊）おいおい
おいおい おい
えっ？
はぁ？
草の者からの報告で—
全ては
知っているんですよ
だから 草の者って…
（メールの受信音）
（小鳥遊）もちろん
鷹央先生のもとで—
診断医として
一人前になりたいよ
（舞）じゃ もう 答えは
出てるじゃないですか
（小鳥遊）でも 本場で
学ぶ機会なんて—
そうはないから
選べないんだよな
優柔不断の へたれ！
誰が へたれだよ
（机をたたく音）
何じゃ こりゃ！
鷹央先生？
どうしたんですか？
（鷹央）ウウー…
（舞）
アアッ！　上がんないで
-（小鳥遊）えっ？
-（舞）上がんないで
（机をたたく音）
恩を仇(あだ)で返しやがって！
一体
何があったんですか？
天魔覆滅(てんまふくめつ)
ぬあっ！
か… 影の軍団!?
-（鷹央）ハァッ…
-（小鳥遊）鷹央先生？
どこ行くんですか？
鷹央先生？
（ドアの開閉音）
（舞）“定例部長会議”
“統括診断部廃止の最終決議”！？
ぬあっ！
～♪
（ドアの開く音）
（鷹央）ウワーッ！　危ねえ
ハァ…
どういうことだよ 叔父貴！
統括診断部廃止案の最終決議って
何だよ！
（大鷲）
ノックぐらいしなさい　ウンッ…
１か月半前—
鈴原宗一郎(すずはらそういちろう)という７歳の子供を
診断したな？
-（鷹央）ビタミンＡ過剰症だ
-（桃花(ももか)）えっ？
（鷹央）慢性症状は
日常的な悪心(おしん)嘔吐(おうと) 全身倦怠(けんたい)症
四肢の圧痛を伴う腫脹(しゅちょう) そして—
急性症状としては脳圧亢進もある
今 こいつの眼底を見たら
軽い乳頭浮腫—
脳圧が亢進しているときに
見られる所見が確認できた
息子の目が
悪くなったからといって—
用量も守らず
ビタミン剤を与え続けたのが原因だ
どんだけ大量に のませたんだよ
よっぽど摂取しないと
ここまでの症状は出ない
診断は確定した
（大鷲）お前は診断を間違えた
-（大鷲）誤診だ
-（鷹央）はぁ？
（大鷲）医療過誤で訴えられた
（鷹央）私が 誤診など
するわけがない
（大鷲）
どう あがいても—
部長会議で決まる
（鷹央）症状は—
カルバマゼピンの
中毒症状そのものだ
（舞）小鳥先生は—
イギリスに行く道がある
ミッション スタート
（鷹央）
提訴を取り下げさせる